# Характеристики

## Модус
Модус характеристик позволяет определить физические и ментальные возможности персонажа с начала приключений.

## Типы
Любое существо описывается четырьмя базовыми характеристиками:

* //%nab.attr.con
* //%nab.attr.dex
* //%nab.attr.int
* //%nab.attr.wis

Характеристика может принимать значение от d4 до d12, а изменение её значения возможно только *на время*.

## Распределение и зависимость характеристик
По умолчанию у всех `серых` значение трёх характеристик равно d6, и одной d8 в зависимости от `класса`. Каждый класс получает увеличенную на один ранг характеристику:
* Воины - Телосложение
* Разбойники - Сноровка
* Маги - Интеллект
* Жрецы - мудрость

 Игроки могут изменять базовые характеристики `при создании` уменьшая ранг отдельных значений и увеличивая за счёт свободных очков другие характеристики. Перераспределение характеристик позволяет создавать совершенно разных персонажей:

> Воин силач: d12 Телосложение, d6 Сноровка, d4 Интеллект, d4 Мудрость

> Маг учёный: d4 Телосложение, d4 Сноровка, d10 Интеллект, d8 Мудрость

> Боевой жрец: d10 Телосложение, d4 Сноровка, d4 Интеллект, d8 Мудрость

Так же, игрок может "пожертвовать" увеличенной костью класса и взять вместо неё один `дополнительный` ранг `навыка`, или `талант`.

## Относительные значения
Не смотря на то, что человек с телосложением d12 считается невероятно сильным и выносливым, существо другого типа, например, Дракон с телосложением d8 обладает на много большей выносливостью и силой относительно человека.
Поэтому, при определении характеристик следует учитывать относительное значение внутри типа существ, а не снаружи.

## Рассчёт относительного значения
В обычном случае при рассчёте бонусов от характеристик следует учитывать абсолютную шкалу *типа* существ от d4 до d12, где:
* d4 - существо самого `слабого` ранга, с поделённым на треть общим значением бонусов 
* d6 - существо `малого` ранга с половинным значением бонусов характеристик
* d8 - существо `нормального` ранга с обычным значением бонусов 
* d10 - существо `крупного`ранга с удвоенными значениями бонусов
* d12 - существо `большого` силы с увеличенными в три раза значениями бонусов характеристик

## Состязания
#### Тип проверки
При состязании существ одинакового типа значение костей считаются абсолютными, если же состязаются существа разного типа, то у существа меньшего типа есть возможность выиграть состязание только при условии, что выпавшее значение будет выше, чем `dR+DdR`, где R - это кость типа противника, D - разница рангов по модулю.
Чтобы существо меньшего ранга проиграло проверку само, выброшенное значение должно быть меньше чем `dR-DdR`, в то время как значение противника должно быть больше.
Эти же правила работают для Толпы, применяясь к `результату броска`.
> Например, если _Человек_ (существо нормального типа d8) с силой d12 соревнуется с _Огром_ (существом d10) силой d6, то, чтобы выиграть состязание он должен выбросить минимум `20` (`d10+1d10`) чтобы победить, при условии, что значение будет больше, чем выпавшее значение _Огра_. А чтобы _Огр_ сам проиграл состязание, ему нужно выбросить < `16` (`d8+1d8`).

Таким образом, "чистое" состязание характеристик не может быть выиграно существом меньшего типа, однако при состязаниях навыков это может быть возможным.

> Для более удобного рассчёта можете использовать [таблицу состязаний](../tables/contest.md)

# Телосложение
Базовая характеристика телосложения отражает конституцию тела, силу, и выносливость организма персонажа. Её значение описывает размер существа в рамках его ранга, количество мышичной массы, а так же общий объём. Телосложение не отвечает на вопросы процентного соотношения мышц и других тканей в теле.

## //%nab.stats.hp
//%nab.stats.hp `серых` равно кости телосложения. Однако для существ других типов правила работают иначе.

> У персонажа с `Телосложением` d4 кол-во очков здоровья (OZ) будет равно 4. У персонажа с `Телосложением` d10, эквивалентно 10.

## Защита
Кость телосложения даёт `одну дополнительную` кость [защиты](../stats/stats.md), равную кости телосложения.

> Например, если персонаж с `телосложением` d6 хочет использовать `способность` ближнего боя, урон которой зависит от `Силы атаки`, то `пулл` урона будет состоять из: [Оружие d4  x Телосложение d6 x Способность d8]

# Сноровка
Базовая характеристика `сноровка` отражает функциональные возможности тела, подвижность, ловкость и проворство персонажа. Её значение также описывает скорость и способность защищаться персонажа в рамках его ранга. Сноровка описывает тренированность персонажа, а не его физическое состояние, тем самым не ограничивая его размеры, однако `зависимость` характеристик не позволит создать персонажа с большой мускулатурой и развитой сноровкой.

## Скорость
Скорость существа зависит от его `сноровки`. Рассчитывается скорость исходя из `ранга` существа и значения его `сноровки` по формуле [обратного ранга-значения](../tables/rankvaluereversed.md):
> (5-Ранг существа) * 5 + текущий Ранг сноровки 

Скорость влияет на реакцию в бою, возможность преодолевать расстояния, и реакцию.

## Сила атаки
Кость сноровки даёт `одну дополнительную` кость `Силы атаки`, равную кости сноровки.

> Например, персонаж со `сноровкой` d6 и лёгкой броней при защите будет иметь `пулл` костей: [Броня d4  x Сноровка d6]

# Интеллект
Базовая характеристика `интеллект` отражает общий ум и способность персонажа к анализу, нахождению закономерностей. Так же, интеллект отвечает за магическую силу персонажа его [инициативу](../stats/stats.md). Высокий интеллект позволяет раньше всех реагировать на изменение ситуации, способность её проанализировать и сделать быстрые, но точные выводы. Значение интеллекта _может_ влиять на возможности персонажа к общению и социальному взаимодействию, но не обязательно с ними связан. Это означает, что персонаж игрока с интеллектом d4 может испытывать сложности при использовании речи, но так же это может означать что у него нет никаких проблем с общением и социальными нормами, просто он не способен _быстро_ выполнять простейшие аналитические задачи вроде сложения и вычитания, а построение _сложных_ причинно-следственных связей для него невозможно.

## Ранг существа
Однако *ранг* существа прямо пропорционален общим умственным способностям, а кость ранга выражает отличие внутри его "ранга".

| | |
|---|---|
|r1 Ранг 1|Существо не способно к речи и сознанию, им движут только инстинкты.|
|r2 Ранг 2|Существо обладает сознанием. Если его организм позволяет, оно может обучиться очень простой речи, но предел его умственных способностей - ребёнок 3-ёх лет.|
|r3 Ранг 3|Существо обладает разумом, рассудком, сознанием. Его разум принаждлежит `серому`, что идентично обычным людям.|
|r4 Ранг 4|Существо обладает таким интеллектом, что его можно считать гением.|
|r5 Ранг 5|Существо обладает разумом божества.|

> Отличия по рангам позволяют не только добиться справедливого [состязания](attributes.md#Состязания), но и дают возможность более слабому существу, например, `мыши`, быть действительно умнее в выборе закуски (d6 Интеллект + d12 Инстинкты), а `муравью` - более искуссным в построении муравейника (d10 Интеллект + d12 Инженерия), чем обычному `серому` (При Интеллекте d8 и Инстинктах/Инженерии d4).

## Инициатива
Зависит от интеллекта и [скорости](./agility.md#скорость) персонажа. `Скорость` отражает способности к реакции, а интеллект возможности просчитывания ситуации. Рассчитывается по формуле:
> Скорость + (РангИнтеллекта+1)*d4
 
Ранг интеллекта определяет количество костей d4 для определения результата броска.

`Инициатива` определяется единожды при создании персонажа.

> Если вам не нравится результат инициативы вы можете перебросить кости до трёх раз выбрав более подходящее для вас значение.

Не обязательно выбирать **максимальное** значение броска - в большей степени инициатива определяется *рангом* интеллекта. Распределение инициативы между одинаковыми рангами минимально, а граничные значения между рангами не позволяют получить преимущество при меньшем интеллекте.


## Магия
Кость интеллекта даёт `одну дополнительную` кость [Силы магии](../stats/stats.md), равную кости интеллекта.

> К примеру, персонаж с `интеллектом` d6 и `волшебным посохом` d4 при использовании заклинания `огненный шар` будет иметь `пулл` костей: [Интеллект d6  x Посох d4 x Заклинание d10]


# Мудрость
Базовая характеристика `мудрость` описывает возможности персонажа за пределами физического и интеллектуального развития. Мудрость позволяет персонажам вести `переговоры`, принимать решения руководствуясь `интуицией`, и отвечает за способности к божественной магии. Всё, что не может быть описано остальными тремя характеристиками отражается в показателе мудрости. Персонаж с высоким показателем мудрости это как правило индивид, получивший огромный жизненный опыт, что однако не означает всестороннего развития или способностей к управлению государством. Несомненно, мудрый персонаж может нивелировать свою физическую и умственную слабость, но без остальных характеристик он будет скорее набожным монахом, который будет жить в уединении с собой и гармонии с миром.

## Удача
От значения мудрости зависит `удача` персонажа и рассчитывается по формуле:
> (5-Ранг существа) * 20 + (Текущий Ранг Мудрости * 4)

Мало на что способный `гоблин` (2 ранг существа r2) с мудростью d12 (исключительной) сможет избежать печальной участи всего своего племени благодаря высокой `удаче` равной **80**. 

А вот `дракону` (4 ранг существа r4) с исключительной мудростью (d12), или `богу` (r5-d10) с удачей **40** и **16** соответственно не стоит сильно надеяться на случай.


## Магический барьер
Кость мудрости даёт `одну дополнительную` кость [Магического барьера](../stats/stats.md), равную кости мудрости.

> Жрец `серых`(r3) с `мудростью` d10 и `Защитным амулетом` d10 сможет защититься от `заклинаний` с помощью `пулла` костей: [Мудрость d10  x Амулет d10]