# Роль оружия
В отличии от других ролевых игр, в этой системе оружие не является *основным* средством истребления противников. Основная цель оружия в //%nab.name - быть инструментом *тактического взаимодействия* и добавлять персонажам уникальные роли в бою.

## Тактическое связующее звено
Большая часть способностей персонажей требует времени на восстановление. Именно оружие позволяет персонажу оставаться полезным во время боевых и мирных сцен, сохраняя быстрый темп и добавляя возможности контроля .

## Выбор стиля игры
Выбор между мечом, копьем или молотом — это прежде всего выбор игрового процесса, а не объема наносимых повреждений. 

Оружие определяет, на какой дистанции вы держите врага и как именно вы ограничиваете его действия.

## Эффекты
Ценность оружия заключается в его эффектах. Оружие позволяет изнурять противника, лишать равновесия, защищать союзников, контролировать сцены. 

Базовый урон оружия варьируется **от 1 до 2**, и практически всегда поглощается //%(nab.stats.def:gsub(".$",'ой')), поэтому наложение негативных состояний и другие эффекты оружия могут стать важным ключом к победе.

> Оружие, которое вы можете найти в приключении, может обладать собственными эффектами.

## Оружие в мирных сценах
Эффекты оружия не ограничиваются боевыми сценами. Длинное древко может помочь преодолеть препятствие, а угрожающий вид тяжелого молота — стать весомым аргументом в переговорах. Оружие — это часть возможностей персонажа в *любой* ситуации.

> Игроки могут добавлять кость оружия к пуллу проверок если это не противоречит логике реального мира: вы не можете запугать бывалую стражу одним видом оружия или использовать *боевой* молот для ковки.

## Безоружный бой
Если персонаж не держит в руках *никакое (даже импровизированное)* оружие, все его атаки перестают быть "смертельными":
* //%nab.stats.hp существа всё ещё снижается до 0.
* Существо поверженное "голыми" руками теряет сознание.
* Цель не получает [травму](../common/injury.md).

## Урон оружия
Наносимый оружием урон (**от 1 до 2**) является **минимально** возможным ущербом.

* Любой щит и мало-мальский доспех сводит на ноль весь поступающий урон от оружия.
* Начиная со второго уровня у большинства существ (кроме серых) появляется "природная //%nab.stats.defLower()" (толстая шкура, чешуя, костяные наросты).
  
> Атаки оружием - малоэффективныое средство поражения. Основная ценность оружия в использовании особых эффектов, влияющие и изменяющие ваш стиль игры.

### Размер
При создании нового / конвертации оружия из другой системы используйте правила руки и ладони:
* Оружие размером с одну-две ладони считается **малым**.
* Оружие размером с руку (от плеча) - **средним**
* Всё оружие что имеет размер больше руки - **большое**.
* Всё оружие размером больше серого - **огромное**.

> Кость оружия в первую, но не последнюю очередь определяется размером.

### Правила экипировки оружия

* Серые могут держать во второй руке только оружие размером *малое*.
* Серые держат оружие размером *большое* и *огромное* двумя руками.
* Только [талант](../skills/talents.md) **//%(nab.talents.twohand.name)** позволяет менять эти правила.
* Серые не могут *держать в руках* оружие размером *осадное*, но могут им управлять. 

## Категории оружия
Любое оружие относится к одной из X категорий. Каждой категории соотвествует свой эффект. Всё указанное в [справочнике](../dict/itemsdict.md) оружие принадлежит к одной из нижеперечисленных категорий. Используйте таблицу ниже для определения категории нового или конвертированного оружия.

//%weaponCatTable()

//%weaponMobileCatTable()