# Способности

## Модус
Модус способностей определяет магические возможности доступные персонажу в текущий момент. Персонажи могут использовать способности в любом типе сцен.

## Лимиты
Магические способности доступны персонажам всех архетипов, но ограничены по типу использования магии. Это значит что каждому классу доступен лишь его набор способностей.

> Ни одно существо не может одновременно настроиться на испольщование более чем **четырёх** способностей.

Большая часть способностей не ограничена уровнем.

## Получение
Персонажи получают свои первые способности во время создания из доступных им благодаря [архетипу](../classes/classes.md) и [происхождению](../classes/nations.md). Дополнительные способности может предоставить [фракция](../world/fractions.md). 

## Обучение
Персонажи могут в любой момент изучить новые способности выполнив условия:

* Найти учителя и оплатить обучение
* Выполнить поручение учителя
* Найти глинянные таблички

Игроки могут изменять список активных способностей у своих персонажей во время [длительного отдыха](../common/rest.md). Единожды полученная способность остаётся доступна игроку на всегда. 

В зависимости от класса персонажи обучаются новым способностям в разных локациях:
* Воины обучаются в авангардах и военных поселениях
* Плуты могут получить новые способности в гильдиях
* Маги изучают способности в разных отделениях круга
* Жрецы пользуются услугами религиозных храмов

Однако персонажи могут получить способности и из древних глиняных табличек или у учителей-отшельников, которые дают собственные поручения. Подробнее о способах получения новых способностей в разделе [создание приключений](../masters/adventuresconvert.md).

## Описание способностей
Список способностей доступен в [справочнике способностей](../abilities/list.md).