# Опыт и Уровни
Уровень персонажа отражает накопленный им опыт, закалку характера и расширение игровых возможностей (таланты).

## Порядок получения уровней
По-умолчанию в игре используется система сюжетных вех. Персонажи получают новый уровень после завершения значимого этапа истории: успешного возвращения из опасного подземелья, победы над сильным врагом. Как правило, одна сюжетная веха длится две игровые сессии. В какой момент персонажи получают уровень решает мастер.

## Система Опыта
Если вам не подходит система сюжетных вех, вы можете использовать (или комбинировать с сюжетными вехами) систему опыта. 
Для достижения следующего уровня при использовании опыта персонажу необходимо набрать 5 очков опыта. 

> После повышения уровня счетчик Опыта обнуляется.

Опыт выдается Мастером за продвижение по сюжету, решение проблем, выживание в опасных зонах, устранение сложного врага.

## Градация мастерства

||||
|--|--|--|
|1&#8209;5&nbsp;уровни| Приключенцы | Те, кто только встал на опасный путь|
|6&#8209;10&nbsp;уровни| Герои| Известные личности, чьи имена начинают звучать в тавернах|
|11&#8209;15&nbsp;уровни| Мастера | Такие персонажи не полубоги, а ветераны, максимально готовые к любым испытаниям, которые может предложить вселенная|

## Получение уровня
Все персонажи начинают игру с 1 уровня и имеют в запасе:
* 1 очко навыков
* Если вы отказались от повышенной кости характеристики, персонаж получает 1 талант

Персонажи получают 1 очко навыка каждый уровень.

На 2, 5, 8, 11, 14 уровнях персонаж выбирает новый талант.

> Выбор талантов и распределение очков навыков окончательны. Изменить их нельзя.

## Способности и обучение
Новые способности не привязаны к уровню. Вы можете получить их по сюжету или выучить в любой момент, если найдете учителя или соответствующий источник знаний (учитель, глинянная табличка, магический источник).

Обучение новому навыку занимает 6 игровых часов.