# Действия
Действия — это то, что персонаж может сделать во время сцены.

## Доступные действия
В свой ход персонаж может *последовательно* совершить `одно действие` **`каждого`** `типа`.

## Действие движения
Любое намеренное перемещение внутри или между связанными зонами.

> Считать ли такие действия как "перекат", "пролёт", и.т.д действиями перемещения или основными действиями зависит от мастера и вашего приключения. Если вы будете считать такие действия перемещениями, тем игры останется высоким.

## Основное действие
Всё, что не является действием движения и свободным действием, считается основным действием. Данные правила описывают не всё, что можно охарактеризовать основным действием, но охватывают большую часть.

### Атака
Попытка нанести урон или нейтрализовать цель. Включает нанесение урона с использованием оружия, элементов окружения, безоружные атаки, и приёмы борьбы.

### Использование способности
Активация классовых и других *способностей*.

### Проверка навыка
Взаимодействие с миром с помощью навыков.

> Помощь считается основным действием "проверка навыка".

> Проверка навыка (как и помощь) доступна только в мирной и вложенной сцене. 

### Проверка характеристики
Взаимодействие с миром с помощью своего тела. Например: открытие двери в процессе движения (сноровка), попытка удержать верёвку (телосложение), и.т.д. 

### Использование предмета
Применение объекта, требующее времени и внимания. Например: выпить зелье, активировать сложный механизм, прочесть свиток, перевязать рану.


## Свободное действие
Мелкое, почти мгновенное взаимодействие, не требующее броска и проверки характеристики. Например: достать или убрать предмет (но не использовать его), бросить предмет на землю, высказать реплику.

## Кости Окружения и действия
Когда вы совершаете `основное действие`, вы можете добавить *одну* кость окружения в свой пулл бросков. На добавление кости окружения не тратятся очки Воли.


## Действия во вложенных сценах
Персонаж, находящийся во вложенной сцене, совершает действия параллельно напряжённой сцене. Такой ход совершается за то же время, что и весь раунд (круг ходов участников напряжённой сцены). 

Действия во вложенных сценах позволяют выполнять длительные задачи (например, расшифровка рун), пока другие участники заняты напряжённой сценой.
