# Приключения и сцены
Приключение строится по принципу "вложенности": от глобальных декораций до конкретных тактических зон. 

Главный инструмент взаимодействия с окружением - **Кости Окружения** (d4-d12).

## Локация (Место действия)
Локация — это стабильное пространство (лес, город, замок).

### Кости Локации
Каждая локация имеет от 1 до 3 костей. Они отражают её фундаментальные свойства (например, «Открытая местность d8», «Густой туман d6»).

### Наследование
Все **сцены** внутри этой локации получают доступ к её костям.

### Вложенность
Если внутри локации «Город» есть локация «Таверна», кости города в таверне **не действуют**.


## Сцена (Событие)
Сцена — это срез времени внутри локации, имеющий начало и конец (драка с разбойниками, допрос свидетеля, обед с королем).

### Типы сцен
* **Напряженная**: Пошаговая структура. Важна каждая секунда.
* **Мирная**: 1 ход равен примерно 1 минуте. Масштаб обсуждений и поиска.

### Кости Сцены
От 1 до 3 костей, отражающих динамические условия (например, «Закат d4», «Паника в толпе d10»). 

> Кости сцены могут заменять или подавлять кости локации, если они противоречат друг другу.

### Завершение
Сцена заканчивается, когда достигнута сюжетная цель.

### Открытие сцен
Открытие сцены может быть инициировано как мастером так и игроками. Чаще всего мастер придерживается сюжетных или утилитарных сцен, в то время как игроки могут открывать сцены когда захотят.

Обычные действия вроде общения, торга, и проверок навыков считаются действиями внутри сцены "исследования". Сцена "исследование" это утилитарная *мирная* сцена, которая по-умолчанию разворачивается в любой локации и не требует явного объявления. 

### Вложенные сцены
Используя очки Воли игроки и мастер могут открыть *мирную* сцену внутри напряжённой. 
* Во время напряжённой сцены может быть открыта **только одна** мирная сцена.
* Если другие существа хотят перейти в мирную сцену они должны потратить очко Воли в свой ход.
* Действия в мирной сцене протекают *параллельно* напряжённой сцены, но могут "разыгрываться" быстрее.
* Если существо атакует или попадает под атаку оно незамедлительно выходит из вложенной сцены. Повторный вход требует очко Воли.
* Открыть вложенную сцену можно только если ваш персонаж не занят каким-то процессом растянутым по времени.

Вложенные сцены используются для удобства параллельного выполнения мирных задач, например, если кто-то из персонажей хочет взломать сундук или договориться с врагами используя навых убеждения/обмана. Если цель навыка находится в бою, такая проверка будет проигнорирована.  

> Вложенные сцены не наследуют кости основной сцены, но наследуют кости локации и могут создавать свои.

## Зоны (Пространство сцены)
Зоны — это абстрактные части пространства внутри сцены. Они нужны, чтобы понимать, кто где находится без использования линеек и метров.

### Перемещение
Чтобы перейти из одной зоны в другую, персонаж тратит [Ход движения](./actions.md):
* В напряженной сцене движение можно совместить с действием.
* В мирной сцене движение — это отдельное полноценное действие.
  
### Связи
Чтобы переместиться из одной зоны в другую, они обязательно должны быть связаны. Вы не можете переместиться с "Чердака" в "Подвал" если между ними расположены другие зоны и/или локации.

### Кости Зоны
В редких случаях в зонах могут быть свои кости (например, «Алтарь d12» в зоне святилища или «Тяжелый стул d6» у стола). Эти кости доступны только тем, кто находится внутри зоны.

## Использование Костей Окружения
Кости локаций, сцен и зон — это общие ресурсы. Их может использовать любой (игрок, НПС, мастер), кто логически может обосновать применение этого элемента окружения.
* **Применимость**: Мастер определяет, подходит ли кость под действие. Стулом можно ударить (атака), но им нельзя взломать замок.
* **Добавление в пул**: Кость окружения добавляется к броску персонажа, но не более одной кости окружения на бросок.
* **Расход**: "статичные" кости (Природа, Погода) не исчезают при использовании, но "расходные" кости (Предметы, Одноразовые шансы) чаще всего исчезают после применения.


## Принцип «Обоюдоострого меча»
В игре не существует "отрицательных" костей или штрафов окружения. Любая кость локации, сцены или зоны — это нейтральный ресурс, доступный каждому, кто находится внутри пространства.

### Доступность
Кости окружения могут использовать как игровые персонажи, так и НПС. Если мастер ввел кость «Тьма d6», враждебное существо может добавить её к своему пулу для скрытой атаки так же успешно, как и игрок.

### Конфликт интересов
Кость окружения - это возможность, которую нужно успеть перехватить. Если кость «расходная» (например, «Тяжелая люстра d6»), то её получит тот, кто первым логически обосновал её применение в своем ходе.

### Сложность через ресурс
Препятствия выражаются не в вычитании цифр из броска игрока, а в том, что у его противников появляются дополнительные кости для противодействия.

> «Штормовой ветер d8» не мешает вам стрелять из лука напрямую, но мастер обязательно добавит d8 к броску защиты вашего врага, описывая, как стрелу уносит порывом.

## Описание костей окружения
Ниже представлена таблица с примерами рангов костей.

|Кость|	Категория|	Для игрока|	Для НПС|
|-|-|-|-|
|d4|	Быт / Фон|	Использовать Туман, чтобы подобраться незаметно.|	Использовать Туман, чтобы устроить засаду.|
|d6|	Ресурс|	Ударить врага Стулом.|	Заблокировать дверь тем же Стулом.|
|d8|	Удача|	Найти меч в Оружейной, будучи голым.|	Стража хватает алебарды из той же Оружейной.|
|d10|	Божественное вмешательство|	Обрушить мост, чтобы отсечь погоню.|	Обрушить мост, чтобы запереть героев в ловушке.|
|d12|	Тайна вселенной|	Выпить Напиток богов для исцеления.|	Злодей использует Песочные часы, чтобы перебросить провал.|