# Подготовка в игре
Перед началом сессии игроки создают персонажей. В примерах будут использоваться нижеописанные персонажи, а их карточки будут доступны по всему повествованию чтобы вы могли более подробно понять назначение атрибутов.

## Шаррат
//%charplate('Воин','Шаррат',3,'8','4','8','6',8,11,19,0,{4},{8},{8},{6},{{name='Медицина',value='d6 d8'},{name='Образование',value='d4 d8'}},{'Исцеление болезней','Снятие проклятий','Приведение в чувство','Потрошение'},{'Бой двумя руками',},'Женщина бледной кожи в кожаном доспехе родом из Королевства проклятых. Вместо меча в её руках — дымящиеся хирургические зажимы и склянки, взгляд полнится хищными инстинктами врачевания, а руки обследуют раны союзников. Шаррат не обычный воин, она посвятила себя искусству исцеления - хирургическая игла заменила ей махи мечом, а комплекты лечения высокий металлический щит.',{{name='Скальпель (Режущее)',value=4,type='atk'},{name='Учебник медицины (Магическое)',value=4,type='magic'}},{{name='Кожаный доспех', value=6, type='physic'},{name='Клобук',value=4, type='magic'}})

Шаррат необычный воин: она предпочитает исцелять своих союзников а не рубить вражеские головы. У Шаррат увеличенная кость //%nab.attr.con:gsub(".$",'я') d8, самая маленькая из возможных кость //%(nab.attr.dex:gsub(".$",'и')) d4, повышенный //%nab.attr.int d8 и обычное значение //%(nab.attr.wis:gsub(".$",'и')) d6. Она изучила навыки "**//%(nab.skills.medicine.name)**(+2)" и "**//%(nab.skills.education.name)**(+1)", и талант "**//%(nab.talents.twohand.name)**" - который позволяет ей держать во второй руке дополнительное оружие. 

Специализация Шаррат - исцеление и поддержка отряда.

Благодаря оружию в обеих руках и хорошей экипировке Шаррат отлично защищена и наносит урон существам с низкой защитой чаще обычного, но за это она платит долгим восстановлением между атаками.

## Ибран
//%charplate('Маг','Ибран',3,'8','4','6','8',8,13,18,0,{4},{6},{8},{8},{{name='Атлетика',value='d4 d8'},{name='Запугивание',value='d4 d8'},{name='Военное ремесло',value='d4 d8'}},{'Провокация','Щит пыли','Тюрьма песков','Песок времени'},{'Смертельный договор',},'Молодой юноша в развивающейся рясе Песков мёртвых. В отличие от других магов, он не творит разрушительных заклинаний, его призвание - магия мёртвого песка. С помощью костяного посоха он сплетает вокруг себя и своих союзников щиты из мелкой пыли и заставляет врагов атаковать себя в первую очередь.',{{name='Костяной посох (Дробящее)',value=6,type='atk'}},{{name='Мантия'}})

Ибран выбрал повышенные кости //%nab.attr.con:gsub(".$",'я') d8 и //%(nab.attr.wis:gsub(".$",'и')) d8 чтобы получить соответсвующие кости //%nab.stats.arm:gsub(".$",'ы') и //%(nab.stats.bar)а. Низкую //%(nab.attr.dex:gsub(".$",'у')) он компенсирует оружием (d6), а чтобы чувствовать себя в напряжённых сценах как "рыба в воде" он взял навыки: "**//%(nab.skills.athletics.name)**"(для безпроблемного перемещения по сценам), "**//%(nab.skills.intimidation.name)**" (для эффективности провокации врагов), и "**//%(nab.skills.warcraft.name)**" (чтобы иметь преимущество в тактике и стратегии на поле боя). 

В качестве таланта на 3-ем уровне Ибран выбрал "**//%(nab.talents.undead.name)**" - это стоило ему жизни (это последнее приключение для персонажа), но он исцеляется каждый раз когда на него насылают болезнь, яд, либо рядом с ним кто-то умирает.

Роль Ибрана - защита и выживание отряда в напряжённых сценах.

Сильные стороны Ибрана в *универсальной* защите и хорошей выживаемости, но вне боевых действий он мало что может предложить отряду.

## Инанна

//%charplate('Плут','Инанна',3,'6','6','4','8',6,12,18,1,{6},{4},{6},{8},{{name='Выносливость',value='d4 d6'},{name='Выживание',value='d4 d6'},{name='Связи',value='d4 d8'}},{'Ядовитые шипы','Терновые заросли','Шипастые ловушки','Терновый звон'},{'Счастливчик','Увёртливость',},"Девушка родом из Тёмного леса. Облачённая в наряд из живого мха, в её руках красуется два шипа от колючих лиан. Инанна не имеет таланта к воровству, но благодаря тренировкам под сенью мирового дереа может управлять ядовитыми шипастыми зарослями, способными поразить целую толпу врагов сильнее любых кинжалов.",{{name='Ядовитая плеть (Гибкое)',value=4,type='atk'},{name='Терновый кнут (Гибкое)',value=4,type='phys'}},{{name='Живой доспех'}})

Инанна - плут, представительница народа живущего под сенью дерева мира. У неё малая кость //%(nab.attr.int)а и повышенная кость //%(nab.attr.wis:gsub(".$",'и')). В отличие от других персонажей Инанна решила не брать повышенную кость характеристики чтобы взять талант на этапе создания персонажа. Она выбрала таланты "**//%(nab.talents.evasion.name)**" - чтобы сбегать после получения урона в безопасное место, и "**//%(nab.talents.lucky.name)**" - чтобы использовать //%(nab.stats.lck:gsub(".$",'у')) вместо обычного броска.

Для Инанны важны навыки одиночного выживания, поэтому она выбрала "**//%(nab.skills.endurance.name)**", "**//%(nab.skills.survival.name)**", "**//%(nab.skills.contacts.name)**" - если ей не удастся выжить в дикой природе она сможет попытаться найти старых знакомых в любой местности.

Роль Инанны - нанесение урона группам врагов. Не смотря на неплохую природную защиту она не умеет грамотно владеть оружием в обеих руках, поэтому её восстановление замедлено на 1 ед.

## Варад

//%charplate('Жрец','Варад',3,'6','12','4','4',6,15,19,1,{12},{4},{6},{4},{{name='Скрытность',value='d4 d12'},{name='Ловкость рук',value='d6 d12'}},{'Солнечный удар','Вихрь','Железная воля','Боевой мах'},{'Кровавая клятва',},"Варад - жилистый фанатик из Экзархата. Он презирает молитвы и магию, предпочитая вколачивать веру в еретиков пудовым золоченым молотом. В свободное время занимается взломом замков и воровством.",{{name='Золочёный двуручный молот (Дробящее)',value=8,type='atk'}},{{name='Боевое облачение жрецов', value=4}})

Варад - фанатичный жрец посвятивший себя ближнему бою. У него обычная кость //%(nab.attr.con:gsub(".$",'я')) d6, малые кости //%(nab.attr.int)а и //%(nab.attr.wis:gsub(".$",'и')) d4, и максимально возможная кость //%(nab.attr.dex:gsub(".$",'и')) d12 которая даёт ему невероятно мощную атаку оружием и физическими способностями. Вместе с его двуручным оружием d8 он обладает самой высокой силой атаки во всём отряде.

Большая пользва в бою подкреплена выдающейся //%(nab.attr.dex:gsub(".$",'ой')) в воровском деле - он взял навыки "**//%(nab.skills.hide.name)**", "**//%(nab.skills.thievery.name)**", что сделало его незаменимым в мирных сценах и тайных вылазках. А талант "**//%(nab.talents.bloodoath.name)**" дал ему возможность использовать //%(nab.stats.hp) вместо Воли для призыва божественных сил, которые помогают всей группе.

Роль Варада - нанесение урона по одиночной цели, разминирование замков и ловушек, и поддержка всего отряда в мирных сценах.

Являясь основной ударной силой отряда Варад одновременно обладает самой низкой защитой и долгим Восстановлением, что ограничивает его возможности в нанесении урона *каждый* ход.

# Начало приключения

... описание начала приключения....