# Атрибуты

## Модус
Модус атрибутов описывает зависящие от модуса характеристик свойства и может изменяться экипировкой, в отличие от модуса характеристик. Атрибуты зависят от врождённых характеристик.

## Типы
В зависимости от [характеристик](../attributes/attributes.md) существа обладают различными атрибутами, разделяющимися на две группы:

* Статичные - имеют одно цифровое значение.
* Динамичные - определяются набором костей.

В отличие от характеристик, атрибуты могут изменяться с течением времени и в зависимости от экипировки. 

## Статичные атрибуты
### //%nab.stats.hp
//%nab.stats.hp отражает запас физических и ментальных сил персонажа. Оно определяет, как долго герой может оставаться в деле, прежде чем получит травму и не сможет продолжать действовать.

Очки здоровья не отражают состояние организма. Текущее количество ОЗ никак не влияет на эффективность персонажа и не накладывает штрафы. Даже с 1OZ персонаж действует в полную силу.

Как только значение OZ падает до 0, персонаж мгновенно получает статус «Недееспособен». Он выбывает из боя или сцены, не может совершать никаких действий и получает 1 [травму](../common/injury.md).

Только [лечение](../common/heal.md) способно исцелить травму. Восстановление здоровья и [отдых](../common/rest.md) не избавляет от накопленных травм.

*При накоплении 5 травм персонаж умирает вне зависимости от его количества здоровья.*

//%nab.stats.hp существа зависит от [телосложения](../attributes/constitution.md#//%nab.stats.hp).

---

### Скорость
Отражает способность к быстрому перемещению и реакции.

Скорость используется при тактическом перемещении и для рассчёта времени в путешествиях.

Скорость важна не только в бою, но и в обыденной жизни - при проверке `реакции` скорость может использоваться для быстрых состязаний (по значению), например, при ловле кружки пива в таверне.

---

### Инициатива
Определяет очерёдность действий в сцене (бою), когда нужно определить очередь реакции на **предполагаемые** события.

> Если группа персонажей пытается поймать предмет, который им бросили, то именно инициатива будет определять кто __первым__ будет пытаться его поймать. 

При одинаковых значениях инициативы персонажи делают `бросок очерёдности` - `RdD` (где R -  ранг интеллекта, а D - кость интеллекта существа).

Значение броска очерёдности определяет порядок ходов только среди существ с одинаковой инициативой и не добавляется к значению.

> Если броски очерёдности выдают одинаковые результаты **три раза**, стоит предложить игрокам разрешить ситуацию альтернативным путём. 

---

### Удача
Описывает отношение мира к персонажу. Удача не используется в бою, но может влиять на сюжетные ходы внутри [сцены боя](../scenes/combat.md).
Удача влияет на случайные встречи, шанс найти нужного персонажа в городе, скорый поиск предмета в сумке, и любые другие дополнительные действия в сцене.  

---

### Сила атаки
Определяет общий потенциал атаки.
Для того чтобы использовать [оружие](../items/weapons.md) или [способность с физическим уроном](../abilities/abilities.md) в бою персонаж должен бросить пулл *силы атаки*.

Если результат броска выше результата уклонения - персонаж может бросить *пулл урона*.

---

### Уклонение
Определяет общий потенциал избежать урона.

*Пулл уклонения* используется когда персонаж пытается защититься от получения урона - не важно от какого источника. Если источник урона другое существо, сравнивается результат *пула атаки* и результат *пула уклонения*. Если источник урона не существо, результат броска сравнивается с *фиксированным* числом атаки. 

Если результат броска выше результата атаки - персонаж не получает урона.

---

### Сила магии
Определяет общий потенциал магических возможностей.
Для того чтобы использовать [магическое оружие](../items/weapons.md) или [способность с магическим уроном](../abilities/abilities.md) в бою персонаж должен бросить пулл *силы магии*.

Если результат броска выше результата магического барьера - персонаж может бросить *пулл урона*.

---

### Барьер
Магический барьер определяет общее сопротивление магии.

*Пулл сопротивления* используется когда персонаж пытается защититься от магического урона - не важно от какого источника. Если источник урона другое существо, сравнивается результат *пула силы магии* и результат *пула сопротивления*. Если источник урона не существо, результат броска сравнивается с *фиксированным* числом силы магии. 

Если результат броска выше результата силы магии - персонаж не получает урона.

---

### Защита
Определяет общие способности персонажа уменьшить входящий урон.

По-умолчанию все персонажи имеют значение защиты равное 0. Каждая единица защиты уменьшает входящий урон на 1 и увеличивает восстановление на 1. 

---

### Восстановление
Определяет время на восстановление в сценах. В мирной сцене восстановление равно 1 минуте, в боевой - 1 ход. 

По-умолчанию все персонажи имеют восстановление равное 0. Каждая единица восстановления увеличивает время между ходами в сценах на 1 ход/минуту. 

---