# Основной бросок
Основа игры — бросок пула костей, формируемого из возможностей персонажа и его снаряжения.

# Типы костей
В системе используются кости пяти *рангов*: d4  d6  d8  d10  d12.

Ранг кости определяет уровень мастерства: чем выше номинал кости, тем выше потенциал результата.

# Формирование пула
Для совершения действия игрок собирает пул из трех источников:
* **Характеристика**: базовый потенциал
* **Навык**: прикладной опыт
* **Снаряжение**: используемые предметы могут добавлять свою кость к броску

# Бросок и результат
Результат определяется тремя шагами:

##### 1. Бросок
Игрок бросает все кости сформированного пула одновременно.

##### 2. Выбор

Из всех выпавших значений выбираются **две любые** кости.

##### 3. Итог

Сумма значений этих **двух** костей является финальным результатом проверки.

# Воля
Персонажи обладают [силой воли](./common/will.md), которая позволяет влиять на броски костей. Способы манипуляции зависят от выбранного класса: одни могут перебрасывать кости, другие — добавлять их в пул после броска или изменять номинал. Персонажи получают *очки воли* при критических успехах, в качестве поощрения изобретательности, в начале сцены если выполнены условия, а так же любым другим способом описанным в приключении или особенности класса.  

# Сложность и противодействие
Проверки в игре разделяются на три типа:
* Статичная сложность. Результат сравнивается с фиксированным числом (например, сложность замка — 6).

* Пул сложности. Результат сравнивается с броском пула костей, который формирует Мастер исходя из опасности окружения.

* Состязание. Прямое столкновение пулов двух персонажей. Побеждает тот, чей итоговый результат выше.

# Преимущества и помехи
Влияние внешних факторов (позиция, обстоятельства, помощь) выражается в расширении пула сопротивления или добавлении дополнительных костей в пул игрока.

# Когда бросать?
Бросок совершается тогда, когда у действия есть интересные последствия успеха/провала или когда игрок явно заявляет о своём намерении разрешить ситуацию с помощью кубиков. 

Мастер и игроки в праве сами выбирать среднее количество бросков и общий стиль игры, сколняясь к повествовательному, или логическому, или пытаться сохранять хрупкий баланс обоих подходов.

Бросок на проверку совершается единожды, олицетворяя "попытку в конкретный момент времени". Если игрок хочет бросать кубики и обладает бесконечным количеством времени, он может пройти проверку автоматически затратив на это `15+максимальная сумма всего пулла` минут игрового времени.

# Триумфы и Катастрофы
Обычно успех или провал определяется суммой двух выбранных костей. 
Однако, если в броске выпадают три одинаковых значения (*триплет*), результат считается *критическим*.

Более подробно критические значения описаны в разделе [Триумфы](./common/crit.md).

## Триумф (Критический успех)
Если бросок успешен (даже "автоматически" - например, при нанесении урона после попадания) и выпадает триплет, результат считается критическим успехом.

Часть способностей, талантов, и предметов оружия имеет дополнительные свойства при критических успехах.

## Катастрофа (Критический провал)
Если бросок провален, и на костях выпадает триплет, результат считается критическим провалом.

# Как проходит игра
Перед вами не просто свод правил, а инструмент для создания эпических историй. На этой странице вы узнаете, как цифры в листе персонажа превращаются в эпическое приключение за обычным столом.

# Роли и процесс
Игра в «Набонассар» — это диалог между Игроками и Мастером.

Игроки принимают на себя роли "серых" — созданий, застрявших между величием своих творцов - пришельцев-шумеров, и суровой реальностью порабощённого мира застрявшего на задворках вселенной. Именно игрокам предстоит решать как их герои поступят когда им предоставят моральную дилему или погрузят в пучину смертельной опасности.

Мастеру отводится роль описателя мира и закулисного дирижёра игровой реальности, в которой он будет воплощать последствия ваших решений. Не забывайте, что мастер — не враг, а режиссер вашего приключения.

# Фэнтезийное барокко
Центральный творческий элемент игры строится на контрастах — светотени игрового мира.

#### Игры Богов
Каждый "серый" обладает силой, недоступной людям, но повсеместно встречающейся на планете "Амвиенив" (дворцовый страж). Те серые, что отправляются в путешествия, часто встречаются с последствиями деятельности божеств, которые оставили после себя множество технологий, выглядящих как магия. В этой игре богов каждое ваше действие будет иметь масштаб.

#### Всеведущая Светотень
В Набонассаре нет места серости. Либо ослепительный триумф в лучах славы древних технологий, либо падение в бездонную тьму забытых катакомб. Правила поощряют смелые, героические заявки, драматические риски, и эпические сражения масштабами доходящие до материковых воин.

# Свобода от цифр
Набонассар это «золотая середина» в мире ролевых систем:
* **Категоричность вместо «+1»:** Забудьте о непонятных бонусах. Здесь мощь выражается физически. Древний артефакт или врожденный дар это дополнительная кость в руке - вы буквально видите масштаб своих возможностей у себя в руках.
* **Тактильный азарт:** Все любят метать кости, даже боги Набонассара. В решающие моменты вы собираете горсть костей из стандартного набора d4-d12 и сразу чувствуете в руках силу, которую не заменит ни одна сухая цифра.
* **Структура взаимодействия:** В отличие от полностью нарративных игр, система Набонассар дает четкую опору - вы не только описывается абстрактные изменения сюжета, но и можете найти простое правило которое опишет как решить любую проблему через бросок кубиков.
* **Простота правил:** Любое правило системы пропущено через призму "упростить и категоризировать" - этот принцип скрывает за свобой принципы: никакого сложного счёта и записей "в уме", никаких скрытых формул, и ничего, что накажет вас за ваш выбор в дальнейшем.
* **Бесконечное разнообразие:** Принимая решения, игроки выбирают игровой процесс, а не цифры. Всего игрокам доступно 7 `модусов`: четыре разных класса, две физических и две магических характеристики, девять атрибутов, 24 общедоступных навыков для развития, 40 уникальных талантов, 80 активных способностей и 10 видов оружия, каждое из которых полностью изменяет игровой процесс.

# Игровой цикл
Любая сессия делится на логические отрезки:
#### Приключение
Одна "вылазка", "крупное" задание, в которое отправляется отряд приключенцев. 
#### Сцена
Один эпизод приключения. Это может быть бой в разрушенном замке, суд над врагами, переговоры на балу, поиск ответа на загадку в заброшенном храме богов.
#### Действия
1. Любая сцена начинается с описания локации от мастера.
2. Игроки описывают, что делают их персонажи.
3. Мастер определяет по каким правилам собирать пулл костей: какую характеристику, навык и снаряжение можно использовать.
4. Игроки бросают кости и выбирают *две* для определения результата.
5. Сумма выбраных костей определяет успех или провал.
6. Мастер описывает как изменилась сцена после действий игроков.

# Воля
У каждого персонажа есть ресурс для манипуляции реальностью - Сила воли. Она используется серыми для преодоления божественной воли и сопротивления мира. Каждый из четырёх архетипов (Воины, Плуты, Маги, Жрецы) используют Силу Воли по-разному: кто-то может добавить кость в пулл броска, кто-то увеличивает шанс критического успеха, кто-то переписывает законы этого мира с помощью магии, а кто-то может обратиться к древним божествам чтобы попытаться обмануть судьбу. Для игроков это главный инструмент создания драматического напряжения и чудесного выхода из критических ситуаций. И не забывайте: мир Набонассара — это ваше представление о нём, пока Сила Воля персонажей не докажет обратное.

# Что ещё нужно?
Как и все остальные НРИ, Набонассар требует не только знания правил, но и небольшой подготовки:
* **Компания:** Найдите 2–4 друзей, готовых разделить с вами величие и падение богов «серых».
* **Запас времени:** Одна сессия обычно длится 3–5 часов. Убедитесь, что вас не отвлекут от исследования мира и зарытого в его недрах ковчега.
* **Снабжение:** Запаситесь едой и напитками. Фантазия может отнять множество калорий.
* **Настрой:** Будьте готовы к тому, что кубы могут быть жестоки. В этом мире страдание и триумф всегда идут рука об руку.