# Триумфы и Катастрофы
Все успехи и провалы определяются суммой двух выбранных костей из всего пулла. 
Однако, если в броске выпадают три одинаковых значения (*триплет*), результат считается *критическим*.

## Триумф (Критический успех)
Если бросок успешен (против сложности) и на костях выпадает триплет - вы выполняете действие с критическим эффектом. Если критический эффект явно не описан в навыке, предмете, таланте или заявке - вы получаете [Очко Воли](./will.md).

Если бросок совершается на определение значения, например, при нанесении урона - вы можете выбрать *один* дополнительный результат из уже брошенного пула (в т.ч. и третью кость триплета) номинал которой минимально вмещает значение триплета.

Например, если триплет "3" - вы выбираете значение брошенной кости d4, при триплете "5" - d6 и.т.д. Вы не обязаны выбирать третье значение обязательно с кости триплета.

Использование дополнительного значения не отменяет *критического эффекта* заклинаний, оружия, навыков и талантов.

## Катастрофа (Критический провал)
Если в пуле выпал триплет, НО ваш бросок провален (сумма двух выбранных костей < сложности), считается что вы совершили грубую ошибку и ситуация обернулась против вас.

В таком случае вы получаете негативный эффект, который обычно описан в инструментах мастера и является альтернативным вариантом развития событий.

Кроме того, вы получаете штраф равный значению триплета если **сразу** попытаетесь выполнить это же действие.

Так как критический провал применяется только если есть "сложность" задачи, при нанесении урона он не может быть получен.