# Как проходит игра
Перед вами не просто свод правил, а инструмент для создания эпических историй. На этой странице вы узнаете, как цифры в листе персонажа превращаются в эпическое приключение за обычным столом.

# Роли и процесс
Игра в «Набонассар» — это диалог между Игроками и Мастером.

Игроки принимают на себя роли "серых" — созданий, застрявших между величием своих творцов - пришельцев-шумеров, и суровой реальностью порабощённого мира застрявшего на задворках вселенной. Именно игрокам предстоит решать как их герои поступят когда им предоставят моральную дилему или погрузят в пучину смертельной опасности.

Мастеру отводится роль описателя мира и закулисного дирижёра игровой реальности, в которой он будет воплощать последствия ваших решений. Не забывайте, что мастер — не враг, а режиссер вашего приключения.

# Фэнтезийное барокко
Центральный творческий элемент игры строится на контрастах — светотени игрового мира.

#### Игры Богов
Каждый "серый" обладает силой, недоступной людям, но повсеместно встречающейся на планете "Амвиенив" (дворцовый страж). Те серые, что отправляются в путешествия, часто встречаются с последствиями деятельности божеств, которые оставили после себя множество технологий, выглядящих как магия. В этой игре богов каждое ваше действие будет иметь масштаб.

#### Всеведущая Светотень
В Набонассаре нет места серости. Либо ослепительный триумф в лучах славы древних технологий, либо падение в бездонную тьму забытых катакомб. Правила поощряют смелые, героические заявки, драматические риски, и эпические сражения масштабами доходящие до материковых воин.

# Свобода от цифр
Набонассар это «золотая середина» в мире ролевых систем:
* **Категоричность вместо «+1»:** Забудьте о непонятных бонусах. Здесь мощь выражается физически. Древний артефакт или врожденный дар это дополнительная кость в руке - вы буквально видите масштаб своих возможностей у себя в руках.
* **Тактильный азарт:** Все любят метать кости, даже боги Набонассара. В решающие моменты вы собираете горсть костей из стандартного набора d4-d12 и сразу чувствуете в руках силу, которую не заменит ни одна сухая цифра.
* **Структура взаимодействия:** В отличие от полностью нарративных игр, система Набонассар дает четкую опору - вы не только описывается абстрактные изменения сюжета, но и можете найти простое правило которое опишет как решить любую проблему через бросок кубиков.
* **Простота правил:** Любое правило системы пропущено через призму "упростить и категоризировать" - этот принцип скрывает за свобой принципы: никакого сложного счёта и записей "в уме", никаких скрытых формул, и ничего, что накажет вас за ваш выбор в дальнейшем.
* **Бесконечное разнообразие:** Принимая решения, игроки выбирают игровой процесс, а не цифры. Всего игрокам доступно 7 `модусов`: четыре разных класса, две физических и две магических характеристики, девять атрибутов, 24 общедоступных навыков для развития, 40 уникальных талантов, 80 активных способностей и 10 видов оружия, каждое из которых полностью изменяет игровой процесс.

# Игровой цикл
Любая сессия делится на логические отрезки:
#### Приключение
Одна "вылазка", "крупное" задание, в которое отправляется отряд приключенцев. 
#### Сцена
Один эпизод приключения. Это может быть бой в разрушенном замке, суд над врагами, переговоры на балу, поиск ответа на загадку в заброшенном храме богов.
#### Действия
1. Любая сцена начинается с описания локации от мастера.
2. Игроки описывают, что делают их персонажи.
3. Мастер определяет по каким правилам собирать пулл костей: какую характеристику, навык и снаряжение можно использовать.
4. Игроки бросают кости и выбирают *две* для определения результата.
5. Сумма выбраных костей определяет успех или провал.
6. Мастер описывает как изменилась сцена после действий игроков.

# Воля
У каждого персонажа есть ресурс для манипуляции реальностью - Сила воли. Она используется серыми для преодоления божественной воли и сопротивления мира. Каждый из четырёх архетипов (Воины, Плуты, Маги, Жрецы) используют Силу Воли по-разному: кто-то может добавить кость в пулл броска, кто-то увеличивает шанс критического успеха, кто-то переписывает законы этого мира с помощью магии, а кто-то может обратиться к древним божествам чтобы попытаться обмануть судьбу. Для игроков это главный инструмент создания драматического напряжения и чудесного выхода из критических ситуаций. И не забывайте: мир Набонассара — это ваше представление о нём, пока Сила Воля персонажей не докажет обратное.

# Что ещё нужно?
Как и все остальные НРИ, Набонассар требует не только знания правил, но и небольшой подготовки:
* **Компания:** Найдите 2–4 друзей, готовых разделить с вами величие и падение богов «серых».
* **Запас времени:** Одна сессия обычно длится 3–5 часов. Убедитесь, что вас не отвлекут от исследования мира и зарытого в его недрах ковчега.
* **Снабжение:** Запаситесь едой и напитками. Фантазия может отнять множество калорий.
* **Настрой:** Будьте готовы к тому, что кубы могут быть жестоки. В этом мире страдание и триумф всегда идут рука об руку.