# Жизнь и смерть
В мире Набонассар серые обладают невероятной жизненной силой. Даже на грани смерти их тела продолжают сопротивляться самой судьбе, однако за каждое поражение им всё ещё приходится платить частью своего могущества.

# //%nab.stats.hp и Потеря сознания
Как только ваша //%nab.stats.hp падает до 0 или ниже, персонаж получает `Травму` и мгновенно *теряет сознание*. Такое существо враги считают мертвым.

> Пока существо находится без сознания, он неуязвим для любого урона. Тело существа сопротивляется воздействию на уровне рефлексов за счёт рептильного мозга и даже падение с высоты 12-этажного дома не нанесет вреда существу без сознания.

# Возвращение сознания
Вернуть персонажа в сознание посреди [сцены](../scenes/common.md#Типы-сцен) возможно только божественным вмешательством или особыми способностями. Лечение восстанавливает //%(nab.stats.hp), но не возвращает сознание.

Если при завершении сцены хотя бы один член отряда находится в сознании, все павшие существа его отряда приходят в себя в течении следующих 5 минут игрового времени. Приход в сознание лечит существ до 1 пункта //%(nab.stats.hp:gsub(".$",'и')) после чего они могут самостоятельно передвигаться, лечиться на отдыхе или пользоваться услугами храма.

# Травмы
Тип кубика Травмы зависит от того, насколько сильно //%nab.stats.hp ушла в «минус». Если минус превышает значение текущего кубика, используется следующий по старшинству (максимум d12).
Бросьте кубик, чтобы определить, какая характеристика будет снижена (кость характеристики уменьшается на один шаг, например с d10 до d8):

<table border="1" class="compact-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>Кость</th>
      <th colspan="2">//%nab.attr.con </th>
      <th colspan="2">//%nab.attr.dex </th>
      <th colspan="2">//%nab.attr.int </th>
      <th colspan="2">//%nab.attr.wis </th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><b>d4</b></td>
      <td data-label="//%nab.attr.con "><b>1</b></td>
      <td>Глубокая рана</td>
      <td data-label="//%nab.attr.dex "><b>2</b></td>
      <td>Растяжение</td>
      <td data-label="//%nab.attr.int "><b>3</b></td>
      <td>Контузия</td>
      <td data-label="//%nab.attr.wis "><b>4</b></td>
      <td>Испуг</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><b>d6</b></td>
      <td data-label="//%nab.attr.con "><b>1&#8209;2</b></td>
      <td>Перелом ребра</td>
      <td data-label="//%nab.attr.dex "><b>3</b></td>
      <td>Вывих плеча</td>
      <td data-label="//%nab.attr.int "><b>4&#8209;5</b></td>
      <td>Провалы в памяти</td>
      <td data-label="//%nab.attr.wis "><b>6</b></td>
      <td>Тремор</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><b>d8</b></td>
      <td data-label="//%nab.attr.con "><b>1&#8209;2</b></td>
      <td>Разрыв связок</td>
      <td data-label="//%nab.attr.dex "><b>3&#8209;4</b></td>
      <td>Повреждение колена</td>
      <td data-label="//%nab.attr.int "><b>5&#8209;6</b></td>
      <td>Помутнение рассудка</td>
      <td data-label="//%nab.attr.wis "><b>7&#8209;8</b></td>
      <td>Паническое расстройство</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><b>d10</b></td>
      <td data-label="//%nab.attr.con "><b>1&#8209;3</b></td>
      <td>Внутреннее кровотечение</td>
      <td data-label="//%nab.attr.dex "><b>4&#8209;5</b></td>
      <td>Осколочный перелом</td>
      <td data-label="//%nab.attr.int "><b>6&#8209;8</b></td>
      <td>Когнитивный распад</td>
      <td data-label="//%nab.attr.wis "><b>9&#8209;10</b></td>
      <td>Духовное истощение</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><b>d12</b></td>
      <td data-label="//%nab.attr.con "><b>1&#8209;3</b></td>
      <td>Разрушение органов</td>
      <td data-label="//%nab.attr.dex "><b>4&#8209;6</b></td>
      <td>Паралич конечности</td>
      <td data-label="//%nab.attr.int "><b>7&#8209;9</b></td>
      <td>Полная амнезия</td>
      <td data-label="//%nab.attr.wis "><b>10&#8209;12</b></td>
      <td>Разрыв связи с миром</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Предел снижения характеристики
Если выпавшая характеристика уже равна d4, вы сами выбираете, какую другую характеристику снизить. Вы не можете не снизить характеристику при получении травмы. Если все ваши характеристики и так равны d4 вы незамедлительно умираете.

#### Уточнённые правила гибели
На самом деле смерть персонажа наступает когда все его характеристики снижаются до d4 средствами травм. Если существо строится по правилам персонажа, но имеет отличные от *серых* характеристики, его максимальное количество травм ограничено кол-вом рангов характеристик до снижения всех к d4. 

Примеры:

|Характеристики|Кол-во травм|
|--|--|
|d4d4d4d8|2|
|d12d6d12d4|7|
|d4d8d6d8|5|

## Последствия
Снижение кости характеристики влияет на любое использование кости этой характеристики (навыки,проверки,состязания). Атрибуты рассчитывающиеся при создании персонажа не изменяются.

## Гибель
Персонаж может вынести только 4 Травмы. 5-я Травма убивает персонажа навсегда.

## Наследие
После смерти персонажа игрок может создать нового персонажа или заменить его другим. Карточки способностей и предметов погибшего персонажа остаются у игрока, и он может использовать их вместе с другим персонажем (ввод нового персонажа считается действием отдыха перед путешестивием).

# Отдых
Персонажи могут использовать отдых для исцеления и изменения своих способностей.

Каждый час отдыха восстанавливает 2 ед. //%(nab.stats.hp:gsub(".$",'и')).

> Если вы хотите ввести трату провизии на отдых, стандартные правила подразумевают использование 1 ед. еды в 1 час отдыха.

## Исцеление травм
Существует два способа исцелить Травму:
* **Храм:** Персонажи могут избавиться от травмы в любом *храме* пожертвовав 1000 золотых и потратив 6ч.
* **Божественное вмешательство:** Божественная магия *из оригинального источника* так же способна исцелять травмы.

Травмы невозможно исцелить восстанавливая //%(nab.stats.hp). Сложность избавления от травм на столько высока, что даже опытный жрец с навыком Медицина не способен исцелить травму без нужного инструмента и должного ухода. 

Если вы сами попытаетесь использовать инструменты внутри храма (для чего вам понадобится Интеллект d12 и Медицина d12) вы должны будете убедить весь персонал храма вам ассестировать (требуется Мудрость d12 и Убеждение/Обман/Связи d12). Если вы отвечаете требованиям, то вам нужно будет успешно пройти подряд **3** проверки со сложностями **10**, **14**, **17**. В случае провала персонаж получает ещё одну травму той же характеристики (или характеристики на выбор).

> Проще заплатить золотом.