# Сила воли
"Сила воли", или просто "Воля" - это особый ресурс, который позволяет игрокам и мастеру временно влиять на удачу чтобы дописывать детали совместной истории.

## Получение
В начале сессии каждый игрок получает 1 очко Силы воли. Максимальное количество очков Воли ограничено **12**.

Дополнительные очки Воли игроки могут получить за следующие действия.
### Риск
Если игрок добровольно соглашается на провал ради усложнения или драматизма, он получает очко Силы Воли.
> Игрок может выбрать добровольный провал только если предыдущая проверка была совершена.

> Правило риска работает на действия, *требующие* от существа реакции. Вы не получите очки Воли за отказ взламывать сундук или атаковать.


### Отыгрыш
Изобретательность в решении задач и ролевой отыгрыш (соответствующий характеру персонажа и миру), так же могут обеспечить персонажа очками Воли. 

> Очки Воли за отыгрыш полностью во власти мастера. Потенциальное количество Воли, которое персонаж может получить таким образом - не более 1 за сцену.

### Критический провал
При критическом провале (трёх костей с одинаковым результатом но недостаточным для успеха) персонаж автоматически получает одно очко Воли.

> В отличие от "риска" вы можете получать очки воли при *каждом* броске. Воля за критические провалы не ограничена предыдущим значением.

## Использование Воли
Игроки могут тратить очки Воли на:
* Классовые способности ([см. классы](../classes/classes.md))
* Некоторые таланты ([см. таланты](../skills/talents.md))
* Открытие новой сцены ([см. сцены](../scenes/common.md))

> Если вы привыкли использовать подобные очки для *нарративного вмешательства*, обратите внимание на список навыков. Такие навыки как "Убеждение, Выживание, Выступление, Обман, Анализ, Инженерия, Магия, Внимательность, Связи, Запугивание, Проницательность" позволяют реализовывать *нарративные вмешательства* не прибегая к очкам Силы Воли. 

### Экономика Силы Воли
Игроки могут достаточно быстро получить максимум очков Воли, что не является большим препятствием для игрового процесса. Использование очков Воли органично вписывается в игровую модель: если у игрока большое количество очков Воли, это не даёт ему большое преимущество. Даже если игроки и мастер предпочтут не использовать очки Воли, или будут считать что все действия с помощью очками Воли всегда бесплатны - это не разрушит игровой баланс, а только добавит высокой динамики.

> Некоторые классы и ветки развития могут подразумевать активное накопление и трату очков Воли. Отказ от очков Воли может повлять на возможности персонажей.